株式会社サンプル 就業規則

第1章 総則

第1条（目的）
本規則は、株式会社サンプル（以下「会社」という）の従業員の就業に関する事項を定めるものである。

第2条（適用範囲）
本規則は、会社に勤務するすべての正社員に適用する。パートタイム従業員および契約社員については、別途定める規程による。

第2章 勤務時間・休憩・休日

第3条（勤務時間）
所定労働時間は1日8時間、1週40時間とする。始業時刻は午前9時、終業時刻は午後6時とする。

第4条（フレックスタイム制度）
会社は、業務の都合により、フレックスタイム制度を適用することができる。コアタイムは午前10時から午後3時までとする。

第5条（休憩時間）
休憩時間は、正午から午後1時までの1時間とする。

第6条（休日）
休日は以下のとおりとする。
（1）土曜日および日曜日
（2）国民の祝日
（3）年末年始（12月29日から1月3日まで）
（4）会社が指定する日

第3章 休暇

第7条（年次有給休暇）
入社6ヶ月経過後、所定労働日の8割以上出勤した従業員には、10日の年次有給休暇を付与する。以後、勤続年数に応じて加算する。

第8条（有給休暇の申請）
年次有給休暇を取得する場合は、取得希望日の3営業日前までに、所属部門の上長に申請し承認を得なければならない。緊急の場合は、当日の始業時刻までに電話で連絡すること。

第9条（特別休暇）
以下の事由に該当する場合、特別休暇を付与する。
（1）本人の結婚：5日
（2）配偶者の出産：2日
（3）親族の死亡：1親等3日、2親等1日
（4）裁判員に選任された場合：必要な日数

第10条（リモートワーク）
会社は、業務内容および勤務状況を考慮し、従業員にリモートワークを許可することができる。リモートワークを希望する場合は、所属部門長の承認を得ること。リモートワーク時も、コアタイム中は連絡可能な状態を維持すること。

第4章 給与

第11条（給与体系）
給与は、基本給、諸手当および賞与で構成する。支給日は毎月25日（銀行休業日の場合は前営業日）とする。

第12条（通勤手当）
通勤手当は、公共交通機関の1ヶ月定期代相当額を支給する。上限は月額50,000円とする。

第13条（時間外勤務手当）
所定労働時間を超えて勤務した場合は、基本給の25%増の時間外勤務手当を支給する。深夜（午後10時から午前5時）勤務の場合は50%増とする。

第5章 服務規律

第14条（服務の基本）
従業員は、会社の規則および上長の指示に従い、誠実に職務を遂行しなければならない。

第15条（情報セキュリティ）
従業員は、業務上知り得た機密情報を在職中および退職後も漏洩してはならない。会社の許可なく、個人のUSBメモリやクラウドストレージに業務データを保存してはならない。
