株式会社サンプル 経費精算規定

第1条（目的）
本規定は、業務遂行に必要な経費の精算手続きについて定めるものである。

第2条（適用範囲）
本規定は、会社の全従業員に適用する。

第3条（経費の種類）
精算対象となる経費は以下のとおりとする。
（1）交通費：業務上の移動に要する交通費
（2）出張旅費：出張に伴う交通費、宿泊費、日当
（3）会議費：業務上の会議・打ち合わせに要する飲食費
（4）接待交際費：取引先との接待に要する費用
（5）消耗品費：業務に必要な文具・備品等の購入費
（6）通信費：業務上必要な通信費用

第4条（交通費）
交通費は、最も経済的かつ合理的な経路により精算する。原則として公共交通機関を利用すること。タクシーの利用は、深夜帰宅時（午後10時以降）または重量物の運搬時に限り認める。

第5条（出張旅費）
出張旅費の基準は以下のとおりとする。
（1）宿泊費上限：1泊10,000円（東京23区・大阪市内は12,000円）
（2）日帰り出張日当：2,000円
（3）宿泊出張日当：3,000円
（4）海外出張：別途上長の承認を得ること

第6条（会議費）
会議費は、1人あたり3,000円を上限とする。参加者全員の氏名および会議の目的を申請書に記載すること。

第7条（接待交際費）
接待交際費は、1回あたり30,000円を上限とする。事前に部門長の承認を得ること。

第8条（精算手続き）
経費精算は、以下の手続きにより行う。
（1）支出日から1ヶ月以内に精算申請を行うこと
（2）領収書原本を添付すること（電子データ可）
（3）3,000円以上の支出には領収書の添付を必須とする
（4）所属部門長の承認を得た後、経理部に提出すること

第9条（精算方法）
承認された経費は、翌月の給与と合わせて振り込む。緊急の場合は、経理部に相談のうえ随時精算を行うことができる。

第10条（不正請求）
経費の不正請求が発覚した場合は、懲戒処分の対象とする。不正に受領した金額は全額返還しなければならない。
